Стоит задача разработать приложение, которое будет сканировать структуру хранения данных (каталогов и файлов) на некотором числе информационных ресурсов (то есть, сетевых папок), сохранять в базе данных информацию о атрибутах файлов и папок и их изменении, проверять соответствие структуры хранения данных информационного ресурса эталонной модели хранения.

Информационные ресурсы (сетевые папки) объединяются в домены данных. Каждый информационный ресурс может относиться только к одному домену данных. Разграничение доступа пользователей выполняется на уровне домена данных.

Эталонная структура хранения описывается в виде дерева элементов в базе данных. Каждый элемент представляет собой правило именования каталога или файла. Правила бывают 3 видов: фиксированное значение для имени (литерал), перечень допустимых значений (справочник), маска регулярного выражения (шаблон). Справочники должны импортироваться из системы нормативно-справочной информации (НСИ), литералы и шаблоны определяются непосредственно в базе данных приложения. Кроме того, для каждого элемента эталонной структуры задаются следующие параметры: обязательность заведения хотя бы одного элемента в каталоге, уникальность данного элемента в рамках одного каталога.

Эталонная структура делится на несколько уровней:
- Верхний уровень - эталонная структура задания объекта, для каждого домена данных определяется класс ключевого объекта (например, скважина), который соответствует определенному справочнику НСИ. Дерево эталонной структуры этого уровня всегда должно завершаться элементом, определяющий ключевой объект.
- Уровень оглавления - эталонная структура, определяющая информационные разделы для ключевого объекта. Эталонная структура этого уровня одна для каждого домена данных.
- Нижний уровень - детализированная эталонная структура, описывающая структуру хранения данных для каждого элемента оглавления. Эталонных структур этого уровня много для каждого домена данных. База данных должна иметь таблицу описания точек монтирования этих эталонных структур к эталонной структуре оглавления. 

Приложение должно сканировать структуру хранения данных с заданной периодичностью (например, раз в сутки). Сканирование каждого домена данных - это отдельное задание. Кроме того, должна быть возможность сканирования любой ветки структуры, начиная с любого каталога.

При сканировании приложение сохраняет в базе данных информацию о структуре каталогов и файлов домена данных. Для каталогов сохраняется следующая информация: наименование, принадлежность к домену данных, относительный путь от корневого каталога домена данных, уровень вложенности от корневого каталога домена данных, ссылка на родительский каталог, дата и время первого появления информации о каталоге в базе данных, учётная запись владельца каталога. Если информация о каталоге уже имеется в базе данных, она не должна меняться. Для файлов сохраняется следующая информация: наименование, принадлежность к домену данных, относительный путь от корневого каталога домена данных, уровень вложенности от корневого каталога домена данных, ссылка на родительский каталог, дата и время первого появления информации о файле в базе данных, учётная запись владельца каталога, дата и время создания файла, дата и время изменения файла, дата и время последнего доступа к файлу, размер в байтах, md5 хэш. Если информация о файле с такими параметрами уже имеется в базе данных, она не должна меняться. Если какой-то из параметров изменился, значит - это новый файл с новым идентификатором.

После завершения сканирования приложение запускает проверку соответствия структуры домена данных эталонной структуре. Статус соответствия фиксируется для каждого элемента структуры хранения данных: каталога или файла. Статусы могут быть следующие: 1. не соответствует; 2. соответствует, но имеет предупреждения; 3. полностью соответствует. Проверка соответствия должна выполняться отдельно для эталонной структуры каждого уровня.

Приложение будет иметь информационную панель, на которой будет отображаться статус соответствия элементов структуры хранения отдельно по каждому домену данных. Для каталогов на информационной панели должна отображаться статистическая информация о статусах вложенных каталогов и файлов.

Кроме того, приложение должно иметь средства редактирования эталонных структур разными пользователями, возможность редактирования той или иной структуры определяется ролью пользователя.

Приложение также должно отслеживать все изменения структуры хранения данных и рассылать уведомления пользователям о новых файлах после очередного сканирования структуры.
Приложение должно иметь функцию полнотекстового поиска файлов: 1. по атрибутам файла; 2. по содержимому файла. Поисковый вектор для файла должен храниться в базе данных.
